# Doubly Linked List

- singly linked list와 비슷하게 각각의 노드들이 포인터로 연결되어 있다.
- 특정 위치에 접근하기 위한 인덱스를 사용할 수 없다.
- singly linked list와 달리 한 방향으로만 이동할 수 있는 게 아닌, 양방향으로 이동이 가능하다.
  - 하나의 노드에는 next뿐만 아니라 이전 노드가 prev 프로퍼티로 연결되어 있다.

## Method

### Push

psuedocode

- 매개변수로 값을 받은 후 해당 값으로 새로운 노드를 만든다.
- 현재 리스트의 `head`가 `null`인 경우 (리스트가 비어 있는 경우) 생성한 노드를 head와 tail로 설정한다.
- 만약 리스트가 비어있지 않다면 생성한 노드를 tail의 next 프로퍼티에 설정한다.
- 생성한 노드가 tail이 되도록 prev 프로퍼티에 null을 설정한다.
- 가장 마지막에 있는 노드(생성한 노드)를 tail로 설정한다.
- 리스트의 길이를 1만큼 증가시킨다.
- 리스트를 반환한다.

### Pop

가장 마지막에 있는 요소를 제거하고, 제거한 요소를 반환하는 메소드

- Singly Linked List와 달리 리스트의 마지막 노드에 접근하기 위해 처음부터 반복하여 접근할 필요 없이 바로 마지막 노드에 접근이 가능하다.
- 다만, 양쪽(prev와 next)으로 연결되어 있으므로, 양 방향에 연결되어 있는 노드를 모두 끊어주어야 한다.

`psuedocode`

- 리스트가 비어 있다면 (head가 null이거나 length가 0) `undefined` 반환
- 리스트가 비어 있지 않다면 리스트의 `현재 tail`을 반환할 수 있도록 변수에 저장한다.
- 만약 현재 리스트의 길이가 1이라면 `head`와 `tail` 둘 다 `null`로 설정한다.
- 리스트의 현재 tail의 바로 앞 노드가 tail이 되도록 설정한다.
- 리스트의 길이를 1만큼 감소시킨다.
- 제거한 노드를 반환한다.

### Shift

리스트의 가장 앞에 있는 요소를 제거하고, 제거한 요소를 반환하는 메소드

`pseudocode`

- 리스트가 비어 있다면 (head가 null이거나 length가 0) `undefined` 반환
- 리스트가 비어 있지 않다면 리스트의 `현재 head`를 반환할 수 있도록 변수에 저장한다.
- 만약 현재 리스트의 길이가 1이라면 `head`와 `tail` 둘 다 `null`로 설정한다.
- 리스트의 현재 head의 바로 다음 노드가 head가 되도록 설정한다.
- 제거할 노드의 next와 변경된 head의 prev 프로퍼티를 null로 설정한다. (양방향 연결 끊기)
- 리스트의 길이를 1만큼 감소시킨다.
- 제거한 노드를 반환한다.

### Unshift

리스트의 가장 앞에 노드를 추가하는 메소드

`pseudocode`

- 매개변수로 받은 값을 value로 가지는 새로운 노드를 생성한다.
- 현재 리스트의 길이가 0이라면 생성한 노드가 리스트의 head와 tail이 되도록 설정한다.
- 현재 리스트의 길이가 0이 아니라면 현재 head의 prev 프로퍼티가 생성한 노드가 되도록 설정한다.
- 생성한 노드의 next 프로퍼티가 현재 head가 되도록 설정한다.
- 리스트의 head를 생성한 노드로 설정한다.
- 리스트의 길이를 1만큼 증가시킨다.
- 리스트를 반환한다.

### Get

매개변수로 받은 인덱스의 위치에 있는 노드를 반환하는 메소드

`pseudocode`

- 매개변수로 받은 숫자(인덱스)가 0보다 작거나 리스트의 길이보다 같거나 큰 경우 `null`을 반환한다.
- 인덱스가 리스트의 길이의 절반보다 작거나 같은 지를 확인한다.
  - 절반보다 작거나 같다면 리스트의 head부터 절반까지만 루프를 돌면서
  - 인덱스에 해당하는 노드를 찾으면 반환한다.
- 인덱스가 리스트의 길이의 절반보다 크다면
  - 리스트의 tail부터 절반까지 루프를 돌면서
  - 인덱스에 해당하는 노드를 찾으면 반환한다.

### Set

찾을 인덱스와 새로 설정할 값을 매개변수로 받아 해당 위치에 있는 노드의 값을 새로 설정하는 메소드

`pseudocode`

- 매개변수로 받은 인덱스와 `get` 메소드를 사용해 해당 인덱스에 위치한 노드를 변수에 저장한다.
- get 메소드가 유효한 노드를 반환한다면
  - 해당 노드의 값을 매개변수로 받은 값으로 새로 설정한다.
  - 설정이 다 됐으면 `true`를 반환한다.
- 그렇지 않다면 `false`를 반환한다.

### Insert

매개변수로 위치를 나타내는 인덱스와 값을 받아 리스트의 특정 위치에 노드를 삽입하는 메소드

`pseudocode`

- 인덱스가 0보다 작거나 리스트의 길이보다 크거나 같다면 `false`를 반환한다.
- 인덱스가 0이라면 `unshift` 메소드를 사용한다.
- 인덱스가 리스트의 길이 - 1이라면 `push` 메소드를 사용한다.
- 인덱스가 0과 리스트의 길이 - 1 사이라면 `get` 메소드를 사용해 index - 1 위치에 있는 노드를 찾는다.
  - 찾은 노드의 next와 prev 프로퍼티를 이용해 잘 연결해준다.
- 리스트의 길이를 1만큼 증가시킨다.
- true를 반환한다.